1. Posix

A "Portable Operating System Interface for uniX" vagy röviden POSIX egy kollektív neve azon szabványok családjának, melyeket az IEEE a Unix operációs rendszerek APIjának meghatározásaként definiált. Formális neve IEEE 1003, hivatalos megnevezése: ISO/IEC 9945. A projekt körülbelül 1985-ben jelent meg. A POSIX kifejezést Richard M. Stallman javasolta, az IEEE azon kérésére, hogy érthetőbb nevet adjon a szabványnak, a korábban használt IEEE-IX helyett. 

2. mia az a x11

Az X Window rendszer (X11) a grafikus felhasználói felületek de facto szabványa UNIX alatt.

3. stdin stdout
standard input pl. billentyűzet és standard output pl. képernyő

4. Mik a daemonok

A háttérfolyamat egy speciális fajtája démon folyamat. Ezt a rendszer automatikusan indítja el és valamilyen felügyeleti szerepet lát el. Például gondoskodik a terminálvonalak figyelésérõl, a nyomtatási kérelmek besorolásáról és végrehajtásáról.

A démonoknak végrehajtásra átadott nyomtatási és egyéb kérelmeket job-oknak nevezik, ezeket a démon sürgõsségi és egyéb szempontok alapján sorba rendezi és egyenként hajtja végre. 

5. Mit tartalmaznak a következő mappák?
/bin Bináris programok könyvtára, itt vannak a legfontosabb végrehajtható bináris programok . 
/etc Egyéb rendszerfájlok, rendszerint a rendszeradminisztrációs fájlok. A legtöbb esetben itt van a jelszavakat tároló fájl is. 
/usr A felhasználói fájlrendszer: munkakönyvtárak, stb. 
/home Bejelentkezési katalógus (Home directory) 


6. ponttal kezdődő file-ok.
rejtett file-ok

7.utvonalak
Abszolút /bin/nano
/munka/vizsga

relatív. az aktuális helyzethez mért útvonal
én a home könyvtárban vagoyk és onnan a ./work/index.js

8.
touch zeta-szakaszzaro

9. 
echo "Hello" > zeta-szakaszzaro 

10
echo "Hello" > zeta-szakaszzaro 

11.
cp feladat feladat2

12.
rm feladat2

13.
cat feladat 

14.
grep -x "NetworkManager" /var/log/syslog

15.










